---
title: Day02-系统基础网络配置
date: 2025-11-24 17:05:55
categories: Linux系统运维
---

### 1. Linu系统分区说明

1. /boot 启动运行分区（系统引导启动文件数据进行存储）
2. / 将系统软件或文档数据进行汇总存储的分区
3. swap 将系统磁盘空间可以临时交还给内存使用的分区（交换分区，可以给内存提供临时的存储空间使用）

### 2. 系统网络配置说明

   进行网络手动配置 让客户端可以**持续稳定的访问**
   
   地址信息设置
   1. IP地址： 10.0.0.100 类似家庭地址（由**网段部分**<一样的>和主机部分构成<不一致避免冲突>）
   2. 掩码地址： 255.255.255.0 相当于有多大的地皮（网络里有多少个主机<10.0.0.1​	~ 10.0.0.254>）
   3. 网关地址： 10.0.0.254 实现局域网主机访问其他的外网主机
   4. DNS地址： 223.5.5.5（电脑设备） 可以将名称信息转化为地址信息 （110.242.68.4--www.baidu.com）  
​	​ < execl表格 - 域名--IP地址对应关系 >​

### 3. 系统网络功能基础配置

1. 测试网络是否正常 `ping www.baidu.com`
2. 进行网络调试配置
	1. 确认物理环境网络是否正常 `ping www.baidu.com`
	2. 虚拟软件网络配置是否正常
		1. 虚拟软件编辑配置
		2. 虚拟网卡地址配置
		3. 虚拟网络配置加载（Ctrl+C 可以中断ping过程）
		4. `ping 10.0.0.254` //检查能否连通局域网
		5. ​`ping 223.5.5.5` //检查能否连通外网（路由器 -- 互联网）
		6. `ping www.baidu.com` //检查DNS地址能否正确解析
3. 虚拟主机网络配置（重新调整虚拟主机网络配置）  
​nmtui -- edit a connection -- ens33 -- edit

​PS：运维操作理论知识  
​<mark style="background: #ABF7F7A6;">系统中所有配置信息，都不会立即生效，需要重新启动相应服务才能生效</mark>  
​systemctl restart network
